# Хранилище моих ~~безобразий~~ стихов

## Описание

Здесь я, Владимир Кузьмицкий, собираю свои стихи и их заготовки.

Тут можно будет найти стихи на русском и белорусском языках, комментарии к ним, иллюстрации и прочие материалы.

## Мотивация и история

Ещё школьником стал пробовать что-то рифмовать и выяснил, что это вполне тренируемое действие. Для меня стихи в основном являются "задачей" по передаче мысли или чувства, упражнением для точного изложения сообщения даже при накладываемых ограничениях ритма, рифмы, языка. К тому же, иногда самому очень нравится результат с точки зрения образности или эстетики.

Собраны они тут почти все, что я насочинял (в основном за время обучения в универе 2019-2023), так что среди них есть как те, что мне самому очень нравятся, так и те, которые сейчас кажутся довольно посредственными, но последние всё равно сохраняю во имя отслеживания прогресса. Совсем-присовсем плохие и черновые тут не привожу. Вероятно, лучшее подмножество я когда-нибудь обрамлю в "более физическую" форму, пока пусть тут все материалы полежат.

Ниже будет большой список всех моих безобразий. Некоторые стихи из этого списка я уже постил в ВКонтакте на [своей личной странице](https://vk.com/vkuzia) или [паблике progue*](https://vk.com/pointer_progue), который вёл вместе со своими одногруппниками. В progue* были специфичные для универа стихи, такие я буду помечать тегом 💻.

## Таблица тегов

В общей таблице стихов можно видеть теги, которыми я помечаю данные стихи. Это должно упростить навигацию и восприятие.

|тег|значение|
|--|--|
|♦️|верш на беларускай мове|
|🎵|лирика, что-то про чувства и ощущения|
|💭|интересная мысль, идея, наблюдение|
|💻|связано с универом или программированием|
|🥈|мне что-то очень нравится в этом стихе|
|🥇|мне очень нравится весь этот стих|
|📦|"архивный", моё отношение к стиху поменялось со временем|
|🤡|этот тег говорит сам за себя|

## Список стихов

Стихи перечислены в хронологическом порядке относительно даты завершения работы над текстом.

| № | Название | Теги |
|--------|--------|--------|
| 01 | [Автопилот](poems/01.Автопилот) | 🎵📦 |
| 02 |  |  |
| 03 |  |  |
| 04 |  |  | 
| 05 | [Кораблик](poems/05.Кораблик) |🎵🥈|
