### Бесполезно   
   
  
Маяковский кроха-сын   
чуть подрос   
и поступил...   
Подойдя к отцу один,   
Спрашивал на месте:   
— Что отсюда   
надо мне,   
а что   
бесполезно?   
   
Папа давний был студент,   
покрестил дитятку:   
— Много можешь получить,   
но будь аккуратным!   
   
В универах много лет   
не менять порядки   
собрались отцы всех бед:   
лень и бюрократы.   
   
Огорчений полон дом   
в храме знаний древнем,   
страшен безобразный сон,   
сессий и отметок.   
   
Уж чему не учат там   
всех, кто был наивен:   
дельным и крутым вещам,   
жить в текущем мире.   
   
Не расскажут применений   
матана с линалом,   
сухо, быстро, без красы   
трудовых явлений   
пробегут азов азы,   
скучные начала.   
   
Не дадут вам курс по Spring   
и не вложат в главы,   
такова, душа моя,   
суть IT-державы.   
   
— Как же быть?! —   
воскликнул сын   
и добавил робко:   
   
— разве просто   
подзабить   
и идти...   
...работать?   
   
– Не совсем,   
мой юный друг...   
Кроме курсов   
стрёмненьких   
есть на фэ пэ эме зверь:   
Курс по экономике!   
   
— Полно, бать, мне не смешно.   
Будь со мною искренним:   
знаю, может зря пошёл,   
но на что рассчитывать?   
   
Призадумались об этом   
крохин мозг и мозг отцов.   
Чуть размыслив над ответом,   
без обид и без понтов,   
вспомнив мудрые заветы,   
молвил рот из-под усов:   
   
— Знаешь, будет нелегко,   
но на то наука:   
молод ты,   
не мудрено,   
вынесешь все муки.   
   
Не поспишь пару ночей   
от задачных порций,   
выучишь — до мелочей,   
интеграл — возьмётся.   
   
Но не стоит забывать   
мудрости преданий:   
помни, чадо, что страдать   
веселей с друзьями!   
   
Выбросишь от половины   
и сожжёшь конспекты,   
но людей так много дивных   
целят в IT-сектор...   
   
А дедлайнов ритм лихой   
с самодисциплиной   
тренирует, кроха мой,   
всех пахать обильно.   
   
Среди спутанных программ   
и проблем противных   
выживать стремись не сам:   
кооперативно!   
   
Где ещё учиться жить   
в социуме вольном,   
если не студентов прыть   
впитывать свободно?   
   
Где ещё взять те года,   
когда дух — огниво?   
А влюбиться в жизнь когда?   
А решать под пиво?   
   
А шутить про факультеты   
в сложные моменты?   
Выставить приоритеты?   
Делать комплименты?   
   
Социальный аппарат!   
Аргумент железный:   
вот, что в универе, брат,   
истинно полезно!   
   
Ну, и база для труда:   
логика с матешей.   
Не уйдёшь же никуда,   
будь впредь ими грешен!   
   
— Неужели это всё? —   
растерялся парень.   
   
— Лишь для этого сюда   
мы попоступали?   
   
— Есть ещё один нюанс... —   
глас раздался снова.   
   
— Мотивацией для вас   
служит факт особый.   
   
Тем, кто славно поучил,   
полагают, верно   
шанс давать, а с ним и чин   
качества отменного.   
   
— Что же это? —   
замер сын.   
   
— Кафедра военная...  
  
  
  
07.01.2021  

```
#универ #progue