### Матанализ

Мы стойко держали под ударом щиты,  
давимые математики грузом.  
Мы выстоим, мы сдадим все долги,  
гордясь техническим вузом.  
  
Анализ за час до дедлайна решим,  
хлеща кофеин вечерами.  
Найдём производные экстремальных вершин,  
тетради расчертим корнями!  
  
Не страшен студенту ни вихрь степеней,  
ни праведный гнев Тёти Гали.  
Раскроем пределы гигантских дробей  
по правилу Лопиталя!  
  
Мы выдернем, выскребем и навек зазубрим  
 условие непрерывности справа!  
‌Найдём же ответы среди тождеств равнин,  
мы--будущее IT-державы!  
  
Расширим прозреньем набор теорем,  
Над сборником практики смело!  
Разложим простейшими тонны систем,  
орудуя скрипнувшим мелом!  
  
Товарищ! Разрывными точками криво  
Усеем параболы своды!  
Сознанием выгрызем логики чтиво,  
Крутя многочленов НОДы!  
  
Давай же, мой друг, закатав рукава,  
по Тейлору брать приближение!  
Не будем страдать понапрасну ворча:  
Мы новых людей поколение!  
  
Мы преданно служим великим трудам,  
мешая борьбу с развлечением!  
Мы красками мысли распишем во снах  
зеркальных гипербол течение!  
  
Мы те, кому скучно добиться простого,  
нам кислородом нужна острота!  
И пусть матанализ рвёт душу стоном--  
мы будем решать до конца!  
  
Расправим же плечи и гордо взлетим,  
ломая бордюр асимптот!  
Коллоквиум бьёт нас по крыльям лихим,  
но мы свой продолжим восход!  
  
И пусть сейчас трудно, и пусть холода,  
пусть спутанный реальности базис...  
Не станем  
  мы  
   прекращать никогда  
     вдохновляясь творить...  
        ...и любить матанализ...  
  
  
19.12.2019  
```
#универ #progue