### Дуплет  
  
#### I

Я придумываю себя:  
руки, ноги, мысли—всё это  
просто   
плод моего труда,  
мой старательный  
автопортрет.  
  
Мои слоги, тело и шутки,  
мои чувства, сны и идеи  
есть растянутые минутами  
результаты моих действий.  
  
Если я захочу—буду цирком:  
ярким, пышным, волшебным шоу!  
Могу просто хандрить в квартире  
и лежать, пока сон не пришёл.  
  
Могу жечь бесполезное время,  
тренируясь писать картины.  
Могу перебирать морфемы  
стихотворного пластилина.  
  
Могу вдохновлять людей,  
строча забавные нарративы.  
Могу становиться сильнее,  
нашёлся бы только мотив...  
  
Я себя сотворю по кусочкам,  
всё хорошее соберу:  
буду весел, умён и прочен!  
Буду музыкой на ветру!  
  
Покорителем земного шара,  
добрым парнем без лишнего груза,  
хулиганом с задорным шармом  
или эстетом со вкусом!  
  
И колонной несложных решений  
из конструктора свойств подробных  
я придумываю себе отражение:  
как же это   
удобно!  
  
***
#### II
  
Я придумываю себя:  
руки, ноги, мысли — всё это  
просто  
мнимая мишура  
и несбывшиеся сюжеты.  
  
Воздвигаю себе же стены  
из разбитых иллюзий картонных.  
И обрывками самомнений  
заменяю связи нейронов.  
  
Я таков, каким быть хочу, но...  
что если "хочу" отбросить?  
Точно ли мне по плечу  
объективно играть вопросами?  
  
Я условно бесцветной палитрой  
пишу якобы пресный образ.  
За границей сознания хитрого  
где-то он за меня уже собран.  
  
И, пытаясь его развидеть  
в надоевшем искажений тумане,  
занимаюсь не просветительством,   
а банальным самообманом.  
  
Строю цепи предположений  
о чужом восприятии мира,  
избираю себя мишенью  
вместо тысяч других ориентиров.  
  
Адаптируюсь и срастаюсь  
с клоном, слепленным из догадок.  
У него структура простая,  
но скелет недоверчиво шаток.  
  
И, теряя грани значений,  
одноразово выбираю наружность.  
Я придумываю себе отражение:  
как же это   
ненужно...  
  
  
  
08.01.2022  