### Ассемблер
  
Тихий шёпот клавиатуры  
растворяется  
в беглой ночи...  
Я процессора архитектуру  
вяло помню,   
но что-то учил  
и сижу,   
разбираюсь пусто  
с миллионами  
машинных причуд.  
Отчего, вы спросите,   
такой грустный?  
Я ассемблером  
лабу пишу...  
  
Я тружусь,   
но уже запинаясь  
и теряя  
реальности суть.  
Компенсирую сон  
остывающим чаем,  
указатель  
пытаясь вернуть,  
а тем временем  
тест не проходит,  
не прощает ошибку  
ASM.  
Два часа как  
дебажу  
вроде,  
но не вижу   
природы проказ.  
  
И замыленным,  
смутным   
сознанием  
продолжаю  
проблему искать.  
Уже сделал   
почти  
эти десять заданий,  
но мне ложь   
выдаёт  
предикат,  
а ведь кажется,  
что так   
близко,  
начиналось всё  
так хорошо...  
Дальше буду   
кодить уровнем   
низким.  
Я не сдамся:  
дедлайн   
не прошёл.  
  
А внутри   
этот код  
разбивается  
кашей слов   
ключевых,  
как в бреду.  
Метки скачут  
сплошной  
несуразицей,  
и не верится,  
что я баг тут найду,  
но не сплю:  
заклинанием  
строки мне видятся.  
И архивом  
хотел бы  
сбросить  
mov  rdx,  r11  
and  r9,   r8  
  
И плывёт  
вереницей неясною  
нечитаемых   
рой команд.  
Что за стиль  
нелюдской  
в этом ASM?  
Как компьютеры  
на таком говорят...  
Мне не влезть бы  
в чужую  
память  
и очистить бы стек  
не забыть.  
Как же это   
теперь отладить?  
Как держаться за  
логики нить?  
  
Бормочу   
сокращений плеяды,  
скучно двигаю  
буковки "ret",  
джампом прыгаю   
и, вероятно,   
костыля тут какого-то  
нет...  
Я хотел бы   
писать красиво,  
соблюдая  
понятный тон.  
Я наелся, ассемблер,   
спасибо...  
Летом   
буду  
учить   
питон.  
  
  
24.05.2020  
```
#универ #progue