### Шагаю  
  
Я шагаю,   
  ведомый  
    лунным надзором,  
по тоннелям  
  застывших  
    улиц,  
освещаемых  
  скромно  
    звёздною сворой  
в засыпающем  
  минском  
    улее.  
  
Вдохновлённый,  
  раскованный  
    невзначай стихословлю,  
не пугая  
  плотную  
    тишь.  
молчаливо  
  питаюсь  
    рифмы раздольем  
в компании  
  треснувших  
    крыш.  
  
Воздух звонок  
   и плотен:  
    он натянут волнением.  
Ветра нет.  
  Настороженно ждёт   
    пустота.  
Не бросаюсь  
  сегодня  
    пейзажной полемикой,  
и тематика  
  дум  
     не проста.  
      
В жилах стынут  
  инфинитивы,  
    разбегаясь гурьбой,  
деепричастия  
  шустро  
    хмурятся.  
Так и просится  
  мнимо  
    ритм иной,  
под высокими  
  фонарными  
    устрицами.  
  
Вырождаются  
  мысли  
    перемешанным племенем,  
воспоминания  
  ощутимо  
    снуют,  
суетливо  
  поджигая  
   осколками кремния  
окружающей  
 ночи  
    вязкий уют.  
      
Я недавно совсем  
  повидал  
    пару новых картин,  
группу  
  свежих  
    сюжетов...  
Нутро вторит   
  сигналам  
    недовольных машин  
на страницах  
  горячего  
    лета.  
      
Зарядился   
  летящими  
    песнями гулкими  
про небрежно разлитый  
  свет  
    в темноте,  
про свободу,  
  расписанную  
    в переулках  
красной нитью  
  на белом  
    холсте.  
      
Про историю   
   и про честность,  
     что ценились всегда,  
про мечей  
  алых всадников  
    скрежет.  
Убедился:  
  повсеместно  
    деревни и города    
сплетены  
  вышиванкой  
    надежды.  
      
Я проверил:  
  тепла ещё   
    несмелая кровь  
в народного  
  самосознания  
    венах.  
Не мертво,  
  не потеряно  
    под осколками снов  
чувство  
  национальной  
    верности.  
  
Как гудел  
  проспектов  
    кривой вестибюль,  
сохраняю  
  в памяти  
    радостно.  
Так прошёл   
  тревожный  
    июль,  
так течёт  
  беспокойный  
    август...  
      
А эпитеты  
  гнутся,  
    залихвацки пышнея,  
и пружинят  
  метафор  
    плеяды.  
Льётся  
  мысль,  
    оформляясь хореем,  
и дробится  
  новостным  
    водопадом.  
  
Я бодрее   
  шагаю  
    от ушедшего дня,  
открывая   
  себя  
    по новой.  
Этим летом  
  волнений  
    наелся сполна...  
      
Буду  
  пробовать  
    рифмовать  
      на мове...  
  
  
19.08.2022  